# study_oracle
데이터 베이스 (DB, Database)
	데이터의 저장소

DBMS(Database Management System)
	DB를 관리할 수 있는 구체적인 체계(시스템).
	Oracle, MariaDB, MySQL, MS-SQL, MongoDB, Mongoose, ...

DBMS의 소통 방식
	--------------------------------------------------------------------------
			 			사용자
	--------------------------------------------------------------------------
		↕	   	↕	        ↕		↕	   	↕	         
	고객 관리 응용프로그램	   	주문 관리 응용프로그램
		↕	   	↕	        ↕		↕	   	↕	         

	--------------------------------------------------------------------------
			  			DBMS
	--------------------------------------------------------------------------

RDBMS(관계형 데이터베이스 시스템)
	테이블끼리 서로 관계를 맺는다.
	DBMS의 유형에는 계층형, 망형, 관계형, 객체지향형 등이 있는데, 현재 사용되는 DBMS 중에는
	관계형 DBMS가 가장 많은 부분을 차지하고 있다.

SQL
	DBMS에서 데이터를 구축, 관리하고 활용하기 위해 사용하는 언어이다,
	관계형 데이터베이스에서 사용되는 언어로, 데이터베이스를 조작하는 언어이긴 하지만
	일반적인 프로그래밍 언어와는 다르다.
	특정 회사에서 만드는 것이 아닌, 국제 표준화기구에서 표준 SQL을 정해 발표한 것이다.


번호		이름		나이		아이디		주문번호		번호		날짜			상품수량
1		홍길동	20		hgd1234		20230423001	3		2023-04-23		5
2		김지은	21		kje4321		20230423002	3		2023-04-23		3
3		정유진	21		jyj7777		20230422001	2		2023-04-22		10	
4		김건우	19		kgw8888		20230301001	4		2023-03-01		50

이러한 구조를 가지는 것을 Table(행과 열로 구성)이라고 부른다.

COLUMN(열, 속성, 필드)
ROW(행, 레코드, 튜플)
PRIMARY KEY(PK)
	고유한 값.
	각 행의 구분점으로 사용된다.
	중복이 없고 NULL값을 허용하지 않는다.

FOREIGN KEY(FK)
	다른 테이블의 PK를 의미한다.
	테이블끼리 관계를 맺을 때 사용한다.
	중복이 가능하다.

UNIQUE KEY(UK)
	NULL은 허용하지만 중복을 허용하지 않는다.
----------------------------------------------------------------------------------------------
컴파일 언어와 스크립트 언어

	- 컴파일 언어
		파일 단위로 해석한다(일괄 처리)
		부분 수정이 거의 없을 때 효율적이다.

	- 스크립트 언어
		한 줄 단위로 해석한다(개별 처리)
		빈번한 수정 시 효율적이다.

SQL문(쿼리문) - DDL, DML, DCL, TCL
	스크립트 언어.
	데이터베이스와 소통하는 언어.

	- DDL(Data Definition Language) : 데이터 정의어
	 테이블 조작, 제어 관련 쿼리문

		 1. CREATE: 테이블 생성
			CREATE TABLE [테이블명]([컬럼명][자료형(용량)][제약조건], ...);

		 2. DROP: 테이블 삭제
			DROP TABLE [테이블명];

		 3. ALTER: 테이블 수정
			ALTER TABLE [테이블명] 
			- 테이블명 수정 : RENAME TO [새로운 테이블명]
			- 컬럼 추가 : ADD([새로운 컬럼명] [자료형(용량)])
			- 컬럼명 변경 : RENAME COLUMN [기존 컬럼명] TO [새로운 컬럼명]
			- 컬럼 삭제 : DROP COLUMN [기존 컬럼명]
			- 컬럼 수정 : MODIFY([기존 컬럼명] [자료형(용량)])

		 4. TRUNCATE: 테이블 내용 전체 삭제
			TRUNCATE TABLE [테이블명];
	

		자료형(TYPE): 용량은 항상 넉넉하게 주도록 한다.
	
			숫자
				NUMBER
				NUMBER(n): 정수
				NUMBER(n, m): 실수
	
			문자열
				CHAR(n): 고정형, 글자 수에 변동이 없을 경우 사용
				VARCHAR, VARCHAR2: 가변형, 글자 수에 변동이 있을 경우 사용
			
			날짜
				DATE
